---
layout: post
title: RUS Как перестать спамить в техподдержку. Руководство для новичков и не только.
---

## Как перестать спамить в техподдержку. Руководство для новичков и не только.


Многие начинающие создатели серверов спамят в техподдержку с вопросами а-ля "не робіт, шта делатб!?!?!?!??". К сожалению это далеко не редкость. Данная статья поможет вам разобраться с 90% своих проблем и перестать спамить вопросами.


## Ду ю Спик инглиш?

Как ни крути, но подавляющее большинство IT информации написано на забугорном, поэтому в эту сферу без знания английского лучше не соваться. Английский вам нужен будет чтобы читать логи, конфиги и статьи, а также задавать вопросы на форумах.


## "Тебя что, в Гугле забанили?"

Так часто отвечает разозленная техподдержка. Обычно люди на это так же "любезно" отвечают. Хотя если отставить "я прав, а все козлы" и подумать, то в большинстве таких случаев они вполне правы. Прежде чем задавать ещё один вопрос - посмотри в Вики плагина, на спиготмс и баккит или на ГитХаб Issues. Также можно просто вбить в Гугл первую строчку ошибки и название плагина, в котором она происходит. Почти наверняка вы найдете похожие проблемы. Если нет ошибки, вы, например, просто не можете настроить плагин - Вики вам в помощь. Запрос " название плагина plugin wiki" и переход на Spigotmc, GitHub Wiki или личный сайт разработчика дадут вам все ответы на ваши вопросы. Если же нет - форум в помощь.


## Слепой потребитель

Он берет и ставит все 
 подряд не редактируя конфиг или даже не читая описание полностью. Такое поведение может привести к разным последствиям, от неверного функционирования, до создания дыр в безопасности.


## Йо-хо-хо! Вижу бесплатный софт!

Пиратство это плохо. И зачастую "слитые плагины" содержат в себе дыры для доступа к вашему серверу. Качайте только со Spigotmc, Bukkit и GitHub разработчика.


## Да кто такой этот ваш кфг?

Раз уж мы заговорили о конфигах, то скажу ещё раз - не ленитесь читать и настраивать каждую строчку. Это важно. Пусть вы и потратите на это много времени, но зато вы настроите все именно так как вам нужно.


## Сервер-Слоупок или "Пащиму вилетаетб?"

- Пащиму не запускаица?
- Пащиму на тарифе микро ни тянит 1.16 с мадами?
- Фу кидалава, ни тянит ничево! Ви шта развадилы?
 
Такими вопросами могут иногда задаваться школьники, который всю жизнь играли на ноуте с ОЗУ 1ГБ и считают что сервер потянет и так. Про оптимизацию есть отдельная статья (http://github.com/YouHaveTrouble/minecraft-optimization), но нужно также уметь оценивать потребление памяти. 1.12 с плагинами? 2гб на 20 игроков максимум. 1.16-1.17 на те же 20 игроков - Гб 5 не меньше. Моды вдвое больше. Опять же, для точных цифр есть форумы. К этому вопросу надо подходить серьезно, т.к. от него зависит насколько комфортная будет игра на сервере. Научитесь также пользоваться /timings.


## И шо в итоге?

А в итоге план такой:
При появлении проблемы:

0. Читаем ошибку, часто бывает, что просто не хватает какой-то библиотеки
1. Гуглим ошибку
2. Смотрим документацию
3. Смотрим GitHub Issues плагина
4. Если все это не помогло, пробуем предыдущии версии плагина.
5. Если и это не помогло, только тогда пишем в саппорт плагина.


Надеюсь статья была информативной)
